# 数据结构与算法总览

## 数据结构
**为了便于理解和记忆，将数据结构这个知识体系分为三大块**
- 一维数据结构
  - 基础型：数组array(string)、链表 linked list
  - 高级型：栈 stack、队列 queue、双端队列 deque、集合 set、映射 map(hash or map)等等
- 二维数据结构
  - 基础型：树 tree、图 graph
  - 高级型：在树 tree的基础上演化而来，加了很多的特殊判断和约定条件，如二叉搜索树 binary search tree(红黑树、AVL)、堆 heap、并查集 disjoin set、字典树 trie等等
- 特殊数据结构：主要用于工程中特定的情境，有：
  - 位运算 Bitwise
  - 布隆过滤器（基于位运算）Bloom Filter
  - LRU Cache LRU缓存

## 算法

算法这一块儿总过是八大点：

### 前三点是算法最基础的地方
前三点分别为：
1. Branch 跳转语句 `if-else`、`switch`
2. Iteration 遍历/迭代/循环 `for`、`while loop`
3. Recursion 递归 

所有的算法追溯到底层结构都是 `Branch`、`Iteration`、`Recursion` 的应用和组合。

当一些简单逻辑可以重用时，并可单独抽象封装，将这些重复单元独立为一些简单的简单数据结构，进而可以泛化为高级的数据结构。

因此，所有复杂的算法，要想掌握，就是要找到那些重复的单元并能理解。

### 后五点是比较高级的算法
后五点分别为：
- 1. 搜索 Search
  - 深度优先搜索 Depth  first search
  - 广度优先搜索 Breadth first search
  - 启发式搜索 A*
  - ...等
- 2. 动态规划 Dynamic Programming
- 3. 二分查找 Binary Search
- 4. 贪心 Greedy
- 5. 数学 Math，几何 Geometry

## LeetCode刷题技巧

### 切题四件套：思维层面
1. Clarification 多看题目，和面试反复沟通题目，确保自己对这个题目的理解是正确的
2. Possible solutions 尽可能想多种方法，同时比较不同的方法的时间和空间复杂度，从中找出最优的一种解法。非常重要
3. Codeing 多写代码
4. Test cases 写完代码后，能够列举几个测试样例。
   1. 一方面能够测试自己的程序是否正确
   2. 另一方面给面试官留个好印象，有始有终

### 五遍刷题法：实践

#### 第一遍刷题
- **读题、思考**：留5-15分钟（视个人情况而定） 
- **直接看解法：**如果15分钟了还没有思路、无从下手的话。
  - 要留心多解法，尽可能比较不同解法的优劣
- **背诵、默写好的解法**，**非常重要！**

#### 第二遍刷题
- **马上自己写，能够独立写出。**提交到LeetCode上，反复测试、修改，直到自己的程序在LeetCode上是通过的状态
- 多种解法比较、体会，能够优化算法（针对耗时过长的解法）。不同算法比较有一个非常重要的指标：执行时间，越短越好

#### 第三遍刷题
- 过了一天后，再重复做题。
- 不同解法的熟练程度要进行专项训练，刻意练习
#### 第四遍刷题
- 过了一周后，回过头来做这一周做过的题
- 不熟练的题要记录下来，进行专项训练，刻意练习

#### 第五遍刷题
- 面试前一周，进行恢复性训练。
  - 看你对面试的准备的程度来安排时间。可以提前两周或半周


**做算法题的最大误区：只做一遍！**
